阿爺想告知何事
一個真相
你們一直想知道的
紫瞳少年的真相
二十五年前
紫瞳
降生白澤
再等等 別著急
恭喜族長
喜得雙孫
恭喜族長喜得雙孫
恭喜
天降紫瞳
必有不凡
從那時起
我就知道
我的孫兒
已經不屬於我了
起初的十幾年
除了一雙紫瞳
阿樾與旁人
並無什麼分別
我告訴自己
也許是我猜錯了
也許阿樾
只是碰巧生了雙紫眸而已
後來阿樾和奇風
擅自調換了瞳色
我雖擔心會出什麼事
但也沒有多做苛責
阿樾
直到又過了一年
阿樾上山採藥
摔下了山崖
阿樾
我是阿爺呀
該來的
還是來了
紫色額印
那是什麼
那是妖神神格的印記
在墜崖那一年
阿樾
終於等到了
妖神真正入體
您是說
梵樾是妖神
神族不是早就沒了嗎
為何妖神還會降世於梵樾體內
神族之事
我等又豈能知曉全貌
但無論
背後原因為何
妖神
對白澤一族
有大恩
我族的使命
就是保護妖神
殿主要強行進入白爍的意識海
這幾日我一直在想
為何過往她吸念無事
這一次卻一直不醒
我想和白澤一族的靈魄有關
白澤的靈魄
上古之時
白澤一族的祖先
曾受到妖神淨淵的庇佑
還曾被妖神賜下過一縷神力
雖然幾萬年過去
白澤一族的神力早已不顯
但血脈中的靈氣和靈魄
依然強於普通妖族
否則也不會數年靈魄不散
逼得石族
要靠陣法才能夠鎮壓
殿主的意思是
白澤一族的靈魄
如今在
白爍的意識海裡
壓制了她的意念
所以她才醒不過來
所以我必須進入她的意識海
才能將她喚醒
不行殿主
這太危險了
靈識是世間最脆弱的東西
靈識一旦消散便是死亡
就算以殿主的妖力
強行進入別人的意識海也非萬全
稍有不慎
你的靈魄被吞噬
就再也醒不過來了
所以就更不能再等了
可是
白澤一族是我的本族
阿爍是我所愛之人
這一次我必須去
我知道攔不住你
靈識離體
神魂入定最是危險
我在房外為你護法
阿爍
等我
所以在虎族索要紫瞳少年時
您為了保護妖神梵樾
犧牲了奇風
是我對不起奇風
但如果
重來一次
我
依舊會做同樣的選擇
這是奇風的使命
白澤的使命
剛進入這山谷時
我就覺得有些奇怪
白澤怨氣既已消解
那為何這山谷中
還會縈繞著如此深重的霧氣
久久不見天日
現在看來
這霧氣恐怕是因阿爺你而生
是你心中還有放不下的事情
才形成了這縈繞不去的哀愁
當年之事
我不悔
卻有愧
他們兩兄弟
走到今天這一步
是我造成的
當年那一日
是我的選擇
改變了他們各自原本的命數
迫使他們
走上了不同的坎坷之路
作為白澤族長
我不能悔
但作為他們的阿爺
我愧對兩個孩子
尤其是
奇風
同一天出生的孩子
只因他沒有妖神神格
就註定成為
被犧牲的那個
若我是他
恐怕也會恨
可阿樾也沒有錯
在降生的那一刻
他便被賦予了
妖神的命運
同樣沒得選擇
我希望
他們恨我
也不要
去恨對方
如果奇風也能聽見
阿爺說的這番話就好了
梵樾
阿樾
阿爺
我再說一次
交出那個帶有紫瞳的孩子
奇風
你要記住
阿樾
生來不凡
他不僅僅是你的兄弟
更是你
要用性命去守護的人
本尊可以幫你
但本尊
不喜歡弱者
如果一定要用血
才能抹平你心中的仇恨
換回當年的奇風的話
等我做完我必須要做的事
我把我的命
還給你
那時我雖未看到神秘人的臉
但我看到他手臂上
有一個黑色的蛇紋印記
自不量力
僥倖偷到一條命
竟還來送死
我知道我打不過你
也知道我可能會死在這裡
但滅族之恨
殺父之仇
不得不報
滅族之恨
誰滅誰的族
誰欠誰的仇
我爹爹算不上什麼好人
但他是個好父親
作為女兒
我只能如此
既然這麼痛苦
那為何還要活著呢
罷了
有人不想我殺人
今日便留你一命
都是我的錯
若是我當年沒有離開白澤族
也許就能遇上回來的奇風
阻止闖入的石族
奇風也就不會生恨
族人們也不會生怨
別將什麼事都攬到自己頭上
阿樾
這些年
你已經夠累了
阿爺
你當真覺得我是妖神
可我沒有任何相關記憶
有時候
命數就是如此
發生在不經意間
當它襲來的時候
若避無可避
便要敢於直面
阿爺此話
似乎另有所指
這正是我必須與你
建立聯繫的原因
白澤一族
傳自上古神獸
集天地靈氣於一身
每代族長
都有先知之能
能預見
未來大事
大事
不久前
我預知了一段信息
隱尊重現
天下浩劫
同你一樣
隱尊亦有
命定之人
但
我不知他是何人
也不知
他在何處
唯一
能確定的是
隱尊一旦重現世間
東陸將毀
發生什麼事了
別慌
沒有發生什麼事
只是
時間到了而已
白澤恨念
已被消解
這幻境
自然也將坍塌
我和族人們
也該走了
阿爺
你們要去哪
白澤一族
自天地來
也該歸天地去
阿樾
不必遺憾
不必執念
你
有你的路
不要困在過去
白澤族
還有最後一份禮物
要送給
爍丫頭
白澤全族的祝福和最後的靈力
盡數贈予你
祝你
順利運化恨念
也祝你
遇事無疾苦
逢凶
化坦途
阿樾
你要記住
不要困於過去
走吧阿爍
我們也回去了
怎麼了
沒什麼
就是想抱著你
抱緊你
生怕下一刻就抱不到
我還是第一次聽見你說情話
要不
你再說一遍
我沒在和你說笑
我也沒和你說笑
什麼妖神妖王
有的時候真想什麼都不管
就和你隱居山林
逍遙自在
妖神神格
是天定的
但你是誰
該由你自己定
怎麼
真想和我隱居
我只是希望
你不要被妖神神格這四個字裹挾
若世界安寧
隱居又有何不可
可若真如阿爺所說
隱尊復活
世間一片浩劫
那我們又能躲到哪兒去啊
梵樾
你答應我
無論日後
會發生什麼動盪
我們都要一起面對
好不好
殿主
進
何事
臣夜不見了
見過師尊
弟子無用
石族謀劃失敗
未能殺死梵樾
為師尊帶回白爍和無念石
請師尊責罰
石族之事已了結數日
你既然受了傷
為何到今日才回來
弟子被梵樾擒回了皓月殿
今日才尋得機會從皓月殿逃出
一獲自由
便即刻回來見師尊
他竟然沒有殺了你
只是將你生擒
梵樾心思險惡
想從弟子身上
獲知師尊的功法弱點
和冷泉宮的排兵布陣
弟子豈會背叛師尊
弟子雖未能殺了梵樾
但卻殺了藏山
這一身的傷
便是梵樾洩憤而為
你殺了藏山
是
好
不過一次失利
不必介懷
你殺了藏山
也算是替本尊
斷了梵樾一臂
有功
來
起來吧
你受的這一身傷
本尊
會為你討回來的
多謝師尊
蠢貨
你當本尊看不出
你根本就沒受傷
本尊不過是想看看
你到底想要做什麼
不過臣夜
是本尊救了你的命
又將你養大
授你妖法
本尊很好奇
你究竟為什麼要殺本尊
當年是你讓虎族滅了白澤
要找紫瞳少年的人是你
你怎麼知道的
當年給虎王下令屠白澤的人
手臂上有黑蛇印記
看來
虎族還有餘孽
在這世上
不錯
當年下令
屠白澤的
就是本尊
那又如何
若不是本尊
你如何能有今日的成就
在這
冷泉宮中
一人之下
萬人之上不好嗎
白澤族
那些賤命
值得你忤逆本尊
他們不是賤命
當年你把我從白澤族帶回來
將我養大
這麼多年你都沒有殺我
說明你不能殺我
可總有一日
我能殺了你
你的一切
都是本尊賜給你的
憑你
也想殺本
厲害啊
竟然將你煉製的毒
投在了本尊賜你的力量之中
這份狠絕
不愧是
本尊教出來的徒弟
但你別忘了
我終究是你的師尊
你的毒
還傷不了我
殺了我
殺你那是便宜了你
本尊
突然想弄清楚一件事情
你既然已經知道
本尊就是那個滅了白澤的人
你為什麼
不和梵樾聯手來殺本尊
反而一個人回來送死
以梵樾的秉性
你殺了藏山
他怎麼可能
還留你一條命
阿諾
你怎麼會在密室裡
臣夜呢
是你打開了密室
你想殺了他報仇是嗎
是他殺了父王和族人
你父王和族人手中
一樣有別族的鮮血
他們殺的人一樣有親人
若只知以殺止殺
那你父王救你還有什麼意義
臣夜逃離了皓月殿
看來是回冷泉宮了
看來他還是不願意回頭
還是選擇了效忠瑱宇
這是他自己選擇的路
你已經做得很好了
你怎麼了
殿主
他強行闖進了你的意識海
只怕是傷了靈魄
白澤族
紫瞳少年
人族
寧安城
白家
當年老龜卜算出
一個孩子在白澤族
一個孩子在人族白家
所以我帶回了奇風和白曦
他們一個天生紫瞳
一個天生蘊有靈氣
吸無念石
收異王劍
白爍才是我要找的那個孩子
既然茯苓找錯了
那臣夜
他在我身邊這麼多年
卻從未在他身上感受過一絲神息
難道也找錯了
可他明明身懷紫瞳
梵樾和臣夜又是什麼關係
他為何放過臣夜
難道梵樾和白澤族有什麼淵源
莫非他才是
凝神的
全吃掉
你別那麼緊張
我不就是損了點靈魄嗎
調養些時日就好了
妖神神力無邊
與天同壽
我是不該操心
生氣了
你明知道闖意識海會靈魄受損
你為什麼還要這樣做
那就像是你擔心我一樣
我也不能眼睜睜地看著你受傷啊
別說是損靈魄
那就算是
不准說不吉利的話
你是不是在擔心什麼
因為我的妖神神格
阿爍
我還是梵樾
這不會有任何改變
可是神離我真的太遙遠了
我是害怕
無論有一天你願不願意
你都會重新成為那個妖神淨淵
我是梵樾
誰都沒有辦法改變
包括我自己
別害怕
不管前路如何
我都在
能不能別生氣了
誰說我不生氣了
把丹藥吃了
靈魄一日未恢復
一日不准出皓月殿
殿主如何了
應該沒什麼事
我剛把丹藥給他了
無論他身上有誰的神格
在我心裡他就是梵樾
是我唯一效忠的人
我和梵樾剛才的話
你都聽見了
對了
回來之後一直沒來得及告訴你
殿主之前讓我查找白曦的下落
我查到
十年前從白家帶走她的道人
很有可能來自冷泉宮
我在臣夜的記憶裡
也看見了阿曦
瑱宇從白澤族帶走臣夜
是以為他有妖神神格
可白曦只是普通人族
他為什麼要費盡心機將她帶走
別衝動
我們現在也只是知道
白曦曾在冷泉宮出現過
可這麼多年
我從未聽過冷泉宮
有這樣一號人
瑱宇一定是把她藏起來了
貿然過去也找不到她
一切等殿主
養好傷再說吧
想不到不可一世的臣夜妖君
也有如此狼狽的時候
我也沒想到
這冷泉宮裡唯一來看我的人是你
怎麼
來看我笑話
笑話談不上
畢竟這地方 誰又沒待過呢
我只是好奇
你一向趨利避害
對他忠心耿耿
為何要殺他 自尋死路
難道你不想他死嗎
你只是不敢罷了
想又怎麼樣呢
我的命本來就在他手中
叛與不叛
對我來說有什麼區別
總有些事
比命更重要
當年指使虎族滅白澤的人
是瑱宇
你殺師尊
是為了報仇
他為什麼要這麼做
不知道
我只知道
他帶我回來
是因為我這雙紫瞳
紫瞳
為何我從未見過
那是因為阿爺用法術
把我的紫瞳遮住了
只有瑱宇能看見
你記憶裡為何會有阿曦
她為何會在冷泉宮
什麼阿曦
你得瑱宇賜名時
和你一起在殿中的那個少女
她在哪
茯苓
你還記得你的身世嗎
你想說什麼
瑱宇這個人反覆無常
心機深沉
既然他收我為徒
是因為我身懷紫瞳
那你呢
妖族千千萬
你不是天分最高的
也不是最強的
他為什麼把你收下
留在身邊
你就不好奇
你在成為茯苓之前
究竟是誰
我沒你那麼強的好奇心
有時候
人知道的越多
死得越快
比如你
也對
你來這裡
不只是想問我為何要殺瑱宇吧
噬心丸
你可有解藥
沒有
但我知道解藥在哪
瑱宇房間東側櫃子有一暗屜
解藥就在其中
你竟真願告訴我
大概是覺得你和我一樣吧
一樣的可憐
可笑
可恨
可悲
你我在這冷泉宮中爭來斗去
是彼此深惡的對手
但說到底
也是彼此唯一的陪伴
無論你信不信
我從未有一刻想過真要取你性命
茯苓
能活
就活著吧
怎麼了
我想盡快增強力量
但我的心口
忽然有一些脹得慌
你如今四念入體
又得到白澤靈力
這些力量能助你變強
但也需要你找到方法
將牠們煉化為己用
煉化
這是什麼地方
我當年負傷從白澤族離開後
四處修煉妖族功法
一心想著報仇
或許是上天眷顧
我意外來到這個山洞
洞內有許多秘術
我照著修煉後妖力猛增
三年便贏遍東陸
這洞裡什麼都沒有
哪兒來的秘術
還是能讓你短時間內妖力猛增
贏遍東陸的秘術
為何我觸摸洞壁沒有反應
難道只有你
才能讓這些圖文顯現和消失
我也一直想不明白
可能
可能唯一的解釋
就是我有妖神神格
這個洞
也許和神族有關
神族
當年我雜亂修煉
意外煉出了七星燃魂印
卻一直找不到破除之法
後來我救下老龜
從他的卜算當中得知
只有無念石之力
才能解除七星反噬
但無念石是神物
世間無人知曉它的具體用法
我也是在這壁畫上
才得知無念石的信息
你在想什麼
沒什麼
只是覺得
這一切好像有人在暗中牽引著你
先讓你來到此洞
煉得七星燃魂印
然後再安排你去找無念石
妖神神格
究竟承載著怎樣的使命
也許時機到了
一切都會有答案的
怎麼了
不知道
說不清楚
你是妖神神格
自然命中帶有不凡
但我想清楚了
誰都阻止不了我們在一起
就算你是神
就算神有千歲萬載之壽
通天曉地之能
那又如何
我也會練好我的本事
讓所有人都知道
我白爍
足以與神並肩
很狂妄
你剛認識我的時候不就知道了嗎
寧安城的白爍
狂妄自負
膽大妄為
世人都說神厲害
可我偏要將你這神據為己有
這石床能幫你穩住心神
防止走火入魔
你先嘗試將體內的念力和靈力
沉入丹田
然後慢慢疏散
轉化
變為你自己能掌握的力量
記住
一定要集中精力
心無旁騖
我不會讓任何人打擾你
妖族千千萬
你不是天分最高的
也不是最強的
他為什麼把你收下
留在身邊
你就不好奇
你在成為茯苓之前
究竟是誰
瑱宇在異城時已然無視仙妖之命
他現在布局的陰謀又是什麼
師尊
怎麼
你也要
背叛本尊
弟子絕無覬覦秘寶之心
只是
只是一時糊塗
想解那噬心毒
本尊所賜
雷霆雨露
皆是師恩
從何時起
你也開始違逆
本尊的心意了
弟子不敢
不敢
昨晚
你不是去
見了臣夜嗎
弟子想問
弟子在這世上
可還有親人
我在成為茯苓之前
又是誰
你想知道
你是誰
茯苓
自本尊
將你帶回冷泉宮
已有十年了吧
你我師徒
亦有十年
本尊以前教過你
人要向前看
想得太多
只會
死得越快
少君小心
嘻嘻
少君 少君快逃啊
放開她
師尊
求求你
我求求你放了嘻嘻
少君
嘻嘻
不要
來追我呀
這個做衣服好好看
我覺得這個做斗篷也很好看
對 特別好看
快不快 快
再快一點
好
你寫的也太醜了
你寫的才醜呢
你不是說過
要和我一起等阿曦回來的嗎
我們還沒有等到阿曦呢
你不准死
爹
阿爍
我是
我不是
不
我不是 我不是
不 你是
我不是
不是的
既然都已經想起來了
又何必否認呢
是不是啊
我的好徒兒
白曦
當年是本尊派人
把你從寧安城帶走
也是本尊
抹去了你的記憶
將你由人
變成了妖
白荀是你親手害死的
白爍
所有的苦難
都有你的參與
我不是白曦
我不是
既然你這麼痛苦
不如就讓本尊幫你了結
反正
本尊真正要找的人
從來就不是你